# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием, и у вас создатся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

* Git add

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add*, напишите *git add <имя файла>*. Также можно использовать команду *git add .* - для добавления всех файлов в папке.

* Просмотр состояния репозитория

Для того чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого  в папке с репозиторием необходимо написать *git status*, и вы увидите изменения в файлах, а также их отсутствие.

* Создание коммитов

Для того чтобы создать коммит (сохранение/фиксацию), необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ***, и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями

Для того чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*. С помощью этой команды можно также перемещаться между ветвями *git checkout master|<branch name>*.

## Журнал изменений

Для того чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки в Git

* Создание ветки

Для того чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*. Также можно создать и сразу переместиться на новую ветку командой *git checkout -b <branch name>*.

* Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку (зачастую эта команда помогает в работе с черновиками), используется команда *git merge <name branch>* - происходит некое слияние веток.

* Удаление веток

Для удаления ветки нужно ввести команду *git branch -d <name branch>*.

## Сравнение изменений с использованием git diff

Для того чтобы получить данные о сравнении в комитах, ветвях, файлах и тд, нужно выполнить команду *git diff*. Более подробная информация <a href="https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/saving-changes/git-diff">по ссылке</a>. 

Также можно восспользоваться <a href=https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/atlassian-git-cheatsheet>***шпаргалкой по Git***</a>.

## Работа с удаленными репозиториями


Чтобы создать новый удаленный репозиторий, нужно зайти на сайт GitHub.com, нажать *New Repository*, ввести данные и нажать *Create Repository*.

Вносить изменения в проект можно двумя способами. Вы можете изменять файлы на компьютере либо делать это на GitHub.

* git pull

Чтобы скачать данные с GitHub на локальный компьютер, используется команда *git pull*. Если нужно скопировать чужой проект себе и работать в нем локально, делаем команду *Clone + ссылка* с GitHub. Для перемещения в нужную папку используем команду *cd + папка*. 

* Fork

Для того чтобы поработать в каком-то проекте, вместо клонирования можно сделать Вилку (Fork) проекта на GitHub. Для этого нажмите кнопку *Fork* в верхнем правом углу сайта. Так вы добавите копию этого проекта в свой репозиторий и, создав свою ветку, можно вносить туда любые изменения без вреда для оригинала. 

* git push

После изменения файла и внесения коммитов в локальной копии проекта вы можете отправить изменения на удаленный репозиторий, выполнив команду: *git push -u origin "название ветки"*

Если вы работаете на локальном компьютере и хотите, чтобы коммиты отображались онлайн, то необходимо своевременно отправлять эти изменения на GitHub по команде *git push*.

* Pull request

Чтобы отправить свои изменения обратно автору проекта, нужно сделать запрос *Pull request* с предложенными правками. Это можно сделать из своей Вилки.

Как только Pull request отправлен, заинтересованные стороны рассматривают ваши изменения, обсуждают возможные правки или даже добавляют дополняющие коммиты, если нужно.